# Sistem Informasi Laboratorium Del Lab

Pencatatan data laboratorium yang dilakukan secara manual masih kurang efisien. Hal ini dapat mengurangi produktivitas yang dapat menghabiskan banyak waktu untuk melakukan pencatatan data secara manual. Ketepatan hasil data yang sudah dicatat dapat berkurang karena disebabkan human error sehingga keakuratan data tidak terjamin. Jika data tidak terjamin, maka relevansi antara data akan rendah dan redundansi data meningkat karena kecocokan data laboratorium yang tidak lengkap. Bukan hanya itu saja, pengarsipan dengan teknik manual juga dapat meningkatkan resiko kehilangan data. Kelengkapan data sangat penting dalam memperoleh informasi untuk mengambil keputusan dengan tepat dan cepat. Misalnya, ketersediaan alat laboratorium yang ingin digunakan tidak diketahui sehingga lambat untuk mengambil keputusan untuk menggunakan alat laboratorium lain karena harus mencari alat tersebut apakah ada atau tidak. Evaluasi sistem laboratorium Institut Teknologi Del yang saat ini digunakan merupakan persyaratan untuk mengendalikan dan mempertahankan mutu pelayanan laboratorium. 

Solusi yang dibutuhkan adalah dengan cara membangun sistem informasi laboratorium. Sistem informasi ini mencakup semua kegiatan yang ada pada kelima laboratorium Institut Teknologi Del, seperti alat dan ruangan laboratorium yang tersedia, siapa saja yang sedang menggunakan alat dan ruangan laboratorium, pengarsipan data laboratorium, dan lain-lain. 

Sistem informasi laboratorium di Institut Teknologi Del dilatarbelakangi oleh kesulitan yang dihadapi manajemen dalam mengendalikan data transaksi laboratorium yang tidak efisien, data yang tidak akurat, resiko kehilangan data relatif besar, produktivitas yang rendah, lambat dalam menentukan keputusan pada data laboratorium, relevansi data yang rendah, redundansi data, human error saat mengolah data, dan perlindungan atas kerahasiaan informasi yang tidak aman. Oleh sebab itu, tim pengembang memandang perlu untuk menghasilkan sebuah sistem yang diharapkan mampu untuk mengatasi hal-hal di atas. Sistem yang dimaksud diberi nama Del Lab.
